赤城呢
她現在好像冷靜了很多
聽說再休息一下就沒事了
上里  你對赤城有甚麼看法？
怎麼突然問這個？
赤城不是個性認真到讓人有點擔心嗎
她因為想幫助他人
而將成為護理師當作目標
在義工活動方面也很積極
她是個典型的優等生
不過起初我以為那些只是種時尚
時尚？
不是有嗎
那種為了裝飾自己去做各種事的人
可是到頭來本人卻是個空殼
為了掩飾這點而自吹自擂
到處派卡片的人
但是郁實不一樣
她既不是為了炫耀
也不是為了優越感而活動的
而是真心想幫助他人
這有時讓我感到很噁心
千春吵著要我快點回去  我要走了
你請便吧
把郁實交給你沒問題嗎
如果赤城需要你幫忙
她也會像剛才那樣自己主動聯絡吧
真正麻煩的事  她都不會來拜託我
所以我才問你的
(我仰望著天空)
(與掉落的秒針一起)
(門鈴聲在被孤獨埋沒的房間中響起)
(雖知道不能繼續這樣下去)
(卻又想要就這樣維持現狀)
(請不要放棄停滯不前)
(開啟吧)
(想要傳達的心情)
(即使沒有唇舌也強烈地傳達給我了)
(渴望掌握的幸福)
(是像瞬間散發芬芳的花朵般)
(不會枯萎的事物)
(找尋著)
(徬徨著)
(生存著)
(#6 記憶領域的你和我)
赤城  我可以進去嗎
需要幫忙嗎
或是我可以再找上里回來
我知道了  那就麻煩你幫忙了
要拉了
謝謝你
還有其他要幫忙的嗎
之後有事我會再找沙希
我要換衣服
先不要過來
剛才那個
應該不是生病吧
很類似小時候看的靈異節目吧
我記得那是叫「騷靈現象」吧
偶爾會發生
不過別在意
我知道怎樣做才能治好
既然都知道了卻還沒有解決
就表示治療的方法並不簡單吧
是啊  並不簡單
要把你忘掉這件事
真的很不簡單
你覺得和自己無關嗎
為甚麼會扯到我？
你果然已經不記得那天的事了
這樣故弄玄虛好像也挺煩的
我說  要不要來比賽一下？
看是我能先忘記了你
還是你會先想起那天的事
比這個對我有甚麼好處？
如果梓川同學你能回想起來的話
我的這個…
思春期症候群就一定能治好
我先聲明
我還挺擅長回想往事的
看你這麼有幹勁真是太好了
如果梓川同學你能贏的話
我應該就沒有再依靠「夢見」的必要了
這是甚麼道理？
你的意思是你會看「夢見」的推文
並幫助他人
都是為了把我忘記
以治好思春期症候群嗎
所以說
不管梓川同學你對我說甚麼
我都無法停手
如果說你贏了
那我又該做甚麼？
你甚麼都不必做
到那個時候我已經把梓川同學你忘記了
所以請不要再介入我的人生
比賽就從現在開始啊
預備  開始
那麼我要回跳蚤市場了
大哥哥
太好了  找到你了
你都沒回去  大家都很擔心你
抱歉  也給鹿野同學你添麻煩了
不會
剛才那個人
是郁實師姐吧
鹿野同學  你認識她啊
因為我和她讀同一間高中
雖然只有一小段時間
但在準備體育祭時受過她照顧
赤城在高中時代是個甚麼樣的人？
要我說她是甚麼樣的人啊…
我先告訴花楓我找到大哥哥了吧
她在我入學的春天前
都在高中擔任學生會長
郁實師姐在地方義工活動方面也很積極
原來她從以前就是那樣啊
她現在好像也有自己成立義工團體
為沒去上學的孩子提供學習支援
很像郁實師姐的作風呢
那種大家都在等別人做的事
她總是會率先地帶頭去做
大家都說她很厲害
所以赤城的高中生活也過得很充實嗎
不是嗎
接下來這些都只是謠言
可以嗎
要喝嗎
我不客氣了
有和赤城同學見到面嗎
赤城高中時有個年紀比她大的男朋友
聽說她都是從那個人的住處去上學的樣子
她完全不回家
好像還因此被訓導主任叫去好幾次
這是你從赤城同學那裡聽說的嗎
不  似乎只是謠言的樣子
這和你口中的赤城同學感覺不太一樣呢
是啊
所以我現在越來越搞不懂赤城了
那本是你讀的大學的考試參考書吧
你是打算再考一次嗎
補習班的學生想考
那個學生
該不會就是國見提過的師弟吧
對  加西虎之介同學
你有問他為甚麼想考嗎
他說沒甚麼理由
話說回來
從以前就有騷靈現象
是思春期不安定的心理狀態所引發的說法
也就是說不管哪個時代
都有思春期症候群嗎
不過  只有這些情報甚麼都還無法斷言
不清不楚的地方太多了
身體出現異狀這點
花楓的案例應該算最接近的吧
但是郁實她的身體沒有出現痕跡吧
她的背上…
肩胛骨附近
有像是搔癢抓過般的痕跡
你看到了？
幫忙她換衣服的時候
我只是幫她拉背後的拉鏈
這你敢告訴櫻島師姐嗎
可以拜託你保密嗎
拜託別這個時候不說話啊
不過既然你不知道那我也束手無策了
只是
如果她沒有說謊的話
最起碼可以斷言一件事
不愧是雙葉
真不像你  原來你沒注意到啊
注意到甚麼？
她以前應該喜歡過你吧
喜歡到想把你給忘記了
我和赤城沒發生過任何事啊
世上似乎也有些女生會因為
一個朱古力螺旋麵包突然墮入情網
從你口中說出來還真有說服力
趁還沒被附身在她身上的幽靈襲擊前
你就快點回想起來吧
歡迎光臨
請找喜歡的位置坐
對了  古賀
怎麼了？
你應該知道「#夢見」吧
師兄  現在才問這個？
身為預知未來的前輩  你怎麼看？
我覺得還挺討厭的
難道你已經體驗過了？
不是我  是奈奈發的夢成真了
我在海邊被男生搭訕的夢
然後呢
然後奈奈開始和他交往了
那個男生和奈奈是同一間初中的
被米山同學搶先對你造成這麼大的打擊啊
怎…怎麼可能有這種事啊
別因為太焦急就和奇怪的男人交往啊
師兄  這是…
慶祝你錄取
我還沒有被錄取啊
你不是已經申請指定校推薦入學了嗎
是這樣沒錯
難道你打算做甚麼
會讓你被取消推薦的事嗎
我才沒那種打算
那你就是名副其實的女大學生了
可以打開嗎
我一直很想要這款
這個很貴吧
我跟月月提起後  她就送給我了
聽說是她多拿到的
我有跟她說要送給師妹當的賀禮
謝謝你  師兄
友部小姐
咲太同學  好久不見
你是來看花楓的情況的嗎
我剛好在附近就過來看看
只要一看見花楓
連我都能跟著提起精神
這全是託友部小姐的福
咲太同學  大學過得還好嗎
每天都過著平凡的生活
你在大學有遇見赤城郁實同學嗎
你怎麼會問起赤城的事呢
雖然我和赤城同學認識的時間還不長
但她是位個性認真  正義感強烈的人
那傢伙也有察覺到大家都是這樣看她的吧
是啊
我甚至覺得她對這樣的自己
感到很有成就感
我從上個月開始有稍微
協助她成立的義工團體
然後從她口中聽說了她以前讀初中時的事
赤城有說甚麼關於我的事嗎
你們在大學發生了甚麼事嗎
不  也沒有
只是赤城的朋友
說她最近的情況有點奇怪
如果說赤城有甚麼煩惱的話
你覺得會是甚麼煩惱呢
最有可能的
應該是喜歡上某人了吧
難道沒有其他的嗎
再來應該就是…
我怎麼了嗎
我猜她可能不太想見到你吧
當時未能對你伸出援手
對赤城同學來說可能是內心最大的挫折
她或許感到很後悔
到現在也都一直耿耿於懷吧
那個  友部小姐
我想拜託你一件事
郁實老師  再見
回家要小心啊
想來觀摩的人其實是咲太同學
對不起  沒把這件事告訴你
不  這並不是友部小姐的錯
是嗎
那接下來交給你們沒問題嗎
好的  今天非常謝謝你
下星期見
赤城  你在生氣嗎
我們現在在比賽吧
如果梓川同學你一直在身邊走來走去
我想忘記也會變得忘不到的
待會要忙其他事嗎
你真是觀察敏銳呢
你要去保護橫須賀走失的小女孩？
還是要阻止鐵道路口的意外發生？
我記得還有單車被偷
你查過了啊
你該不會打算全都去過一次吧
到底還要再幫多少人
你心中的後悔才會消失？
你回想起甚麼了嗎
我猜你初中時對未能幫助我感到後悔
到現在都還是放不下這件事
我…
赤城？
又是從這個時間開始的
赤城
抱歉
(要小心他)
(那邊沒問題嗎)
(一切都會順利的)
(對不起害你扭傷)
放開我
只要和梓川同學你扯上關係
都不會有甚麼好事
看來原因真的是我
你是不是知道騷靈現象的真面目了？
如果說出來  比賽就不成立了
郁實
我說過我不會再見你了吧
抱歉
無論如何都希望你能聽我說
我還有事要忙  對不起
你該不會是梓川同學吧
我和她高中時
曾經交往過一年的時間
你是從她那邊聽說我的嗎
她讓我看過初中時的畢業紀念冊
當時有稍微和我提過班上發生的事
因為她似乎莫名地在意你
你們為甚麼會分手呢
我去年一直忙著找工作
沒有餘裕顧慮她的感受
報名了五十間公司的徵才考試
結果全都沒錄取
那段期間她一直支持著我
她來到我家  為我煮飯
替我熨燙面試用的襯衫
出門面試時
她從來沒對我說過一次「加油」
大概是怕會造成我的壓力吧
聽到這裡
我還是不明白你們為甚麼會分手
我因為沒有餘裕
開始對這樣的郁實感到很煩躁
回過神來  我已經脫口說出
「你別再管我了」這句話了
還真的是差勁呢
我自己也這樣覺得
那麼你這位前男友
為甚麼現在還要來找赤城呢
我看了她社交帳號上的貼文
她發了因為引發傷害事件
而被警察拘捕的夢
你說赤城？
那個「夢見」最近不是很熱門嗎
我看見這個後  開始感到害怕
心想或許不該留郁實自己一個人
因為她某方面來說
都是透過支持他人在支持自己的
大人實在不該相信這種事吧
你知道事發的日期嗎
上面寫11月27月
初中的同學會
明明是星期六  你來大學做甚麼呢
你對赤城做了甚麼？
我只是發送禮物而已
那些大家想要的禮物
原來聖誕女郎還會送騷靈當禮物啊
甚麼意思啊
她的思春期症候群才不是那種東西呢
那個「夢見」也是霧島小姐你搞的鬼嗎
不論是誰都會對將來感到擔心吧
所以你才透過夢  讓大家看見未來嗎
不是我讓他們看見的
是大家自己夢到的
那還有一件事
請告訴我你的電話號碼
你在大學是主修甚麼的？
統計科學
那這樣或許剛剛好
理科男生應該很擅長數學吧
3  2  1
好  時間到
請再讓我看一次
機會只有一次
因為好像有電燈膽過來了
久等了
麻衣小姐  課後輔導辛苦了
不是課後輔導  是補課
咲太  你剛才在跟誰講話？
如你所見  是霧島透子小姐…
她剛才在嗎
對
赤城同學那邊怎麼樣了
發生了一些事
後來我見到了赤城的前男友
為甚麼
這件事說來話長
那在回家路上跟我說吧
關於這個
我有些關於赤城的事想確認
所以打算回老家一趟
既然這樣
我們去橫濱車站買燒杯布甸帶過去吧
麻衣小姐  你也要一起來嗎
畢竟春天後就沒再去拜訪過了
好了  我們走吧
你好
好久不見了
原來麻衣小姐也一起來了啊
孩子媽媽
不好意思  突然過來打擾
沒關係的  咲太也歡迎回來
我回來了
這是手信
謝謝
你們會吃完飯再走吧
要再多加幾道菜
飯也要加米重煮才行
不  我們很快就…
我來幫忙
是嗎
可是這樣好嗎
請伯母將調味方式傳授給我吧
真是的
簡直就像咲太把你娶入門了一樣呢
話說回來
爸爸  你記得赤城嗎
我初中時的同班同學
我還記得
記得她媽媽好像是家長會的幹部吧
她的職業不是律師嗎
明明還有正職工作  真是了不起
不過為何突然問這個？
我們大學同校
因為我已經完全不記得了
所以在想她是個甚麼樣的人
那這樣或許正好
拿去
怎麼會…
之前找冬季衣物時翻出來的
(畢業紀念冊)
搬屋工人注意到這個放在垃圾裡
然後就拿來給我了
小學畢業時
我在畢業紀念冊的文集中
(為了成為理想中的自己  赤城郁實)
寫了「希望成為能幫助他人的大人」
第一年我擔任班長
和師兄姐合力進行
運動會及文化祭的籌備及運作
說到第二年的回憶
果然少不了學生會
以書記身分首次參與學生會
每項工作都非常新鮮又有成就感
第三年的我甚麼也做不到
所以說上高中後
希望這次能夠成為可以幫助他人的大人
赤城果然是因為
未能對我伸出援手而感到很後悔
(初中生活的回憶  梓川咲太)
你還記得在初中的畢業文集中
寫了些甚麼嗎
因為
你寫希望總有一天能達到「溫柔」這項目標
我根本就沒有寫過那樣的內容
我覺得呢  咲太同學
人生的目的
(「謝謝你」，「你很努力呢」
「好喜歡你」)
就是為了要變得溫柔
(珍惜著這些想法活下去
希望將來能成為一個溫柔的人)
那是我從翔子小姐那邊聽到的話
那時的我還沒清楚地回想起
自己曾與翔子小姐相遇
所以不可能寫得出來
難道說那傢伙…
(一直以來如謊言般)
(模糊記得的那首歌)
(突然之間從夢中清醒)
(一直好想大哭一場)
(在這無句點的世界)
(你悄悄地鬆開了手臂)
(其實我們早已分離)
(不要撕裂彼此)
(靠近又退去  退去了)
(多麼的傲慢啊)
(水平線是我的舊傷)
(依然湛藍地滿溢而出的獨白)
(難道我只能就這樣被定型嗎)
(若是如此 乾脆…)
不愧是梓川
真是個豬頭少年呢
(下一回)
(#7  來自希爾伯特空間的另一側)
(字幕由官方提供)